我们已经看到 如何利用整数变量 存储和记录数字
Java 中另一种变量类型是 string (字符串) 变量
string (字符串) 变量用于存储名称
词语 甚至整句话
主要由字符构成
在 Java 中 字符是单个字母 数字 或符号
如美元符号 # 或 @
类似于创建密码时使用的内容
所以 如果你想存储这些符号构成的短语或词语
你应当使用 string (字符串) 变量
这就是字符串这一名称的由来
类似于一根线连接这样一串符号
我们来说一下 在变量中存储公交车司机的名字
我们首先需要声明这个 string (字符串) 变量 将之命名
如同我们之前声明整数变量一样
首先 我们输入变量类型 在这个案例中
变量类型是 String (字符串) 然后输入我们自己想出的变量名
在这个案例中 我把它命名为 driver (司机)
这个声明语句好比我们已经
创建了这个空框 可以在里面存储字符串
不过要记住 从现在起 这只能存储字符串 不能存储整数
也不能存储字符串以外的内容
接下来 我们需要进行初始化
注意 我在这个字符串上加上了引号
记住 我之前在输出行使用过引号
这表明我们使用它表示 Hamish 这个单词
只是使用字面意义 而不是表示 Hamish 变量
这就是为什么称为字符串常数值
初始化后 框中为单词 Hamish
注意 如果我在此处没有加引号
计算机会认为这是
变量 Hamish 然后就会试图
寻找这个变量 如果找不到就会陷入崩溃
现在既然我们有了变量 driver (司机) 其中含有单词 Hamish
实际上 Java 就可以做很多事情了
字符串变量的确非常酷
可以计算字符串中字母的数量
可以将字符串都变成
大写字母 随后我们可以看到字符串变量可以做更多的事情
我们首先进行计算机编程 计算字符串中字母的数量
为此 我们可以使用
长度命令 此处写为 length ();
这个命令可以计算变量 driver (司机) 中字母的数量
而不是 driver (司机) 这个单词本身
但是无论变量中存储什么内容
我们需要在变量中存储数字 因为字母数量
是自然数 我们可以使用 integer
既然我们在变量字母中
存储了 Hamish 单词的字母数量
我们输出变量字母 观察显示什么内容
如果我们运行这个程序 将会输出 6
恰好是字符串中字符的数量
非常棒 我们看一下 我们是否可以改变字符串的内容
例如将每个字符变为大写字母
为此 我们使用命令 toUpperCase
再次说明一下 这只是一个字符串变量 dot
这个 toUpperCase 运算要加上空括号 ()
但是我们需要存储在字符变量 driver (司机) 中
因此 我们主要是告诉计算机程序
在原有变量 driver (司机) 的基础上 更新变量 driver (司机)
将每个字母进行大写
使之成为大写字母
因此 我们可以输出变量 driver (司机) 并进行观察
我们一旦运行这个程序 就会得到结果
仍然是一样的字符串 但是都是大写字母的形式
这得益于 toUpperCase 命令
另外一个命令称为 toLowerCase
与 toUpperCase 命令恰好相反 同时还有更多命令
我们将会学到许多关于字符的内容 随后将会一一介绍
接下来我们看一下
使用字符串可以实现的另一个很酷的操作 称为串联